، طالما جرائم العصر الحديث تتضمّن بشراً
! لا توجد ألغاز لا تُحلّ
! قضيّة اليوم عن حيلة قطار
! الجداول هي أساس الاستنتاج
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
! اسمه المتحرّي كونان
جريمة قتل حيلة القطار
يونو ياما
بلدة ينابيع ساخنة جبلية
محطّة يونو ياما
! أبي! أسرع
أين سنذهب؟ ألن نصعد هذا؟
كلا، هذا خطّ هانانو ماتشي
سنصعد الذي في الأعلى، خطّ يونو ياما
لا يهم أيّهما نصعد
فكلاهما متّصلان بخط يقود لطوكيو
في محطّة هانانو ماتشي بأيّ حال
! سيفوتنا القطار إذا لم نسرع
يوجعني رأسي من تأثير الشراب
! لا تصرخي بهذا الصوت المرتفع
يا إلهي، لا أريد القدوم هنا مُجدداً
كان ذلك مُسلياً
كان الطعام والنُزل والينبوع الساخن
أروع ما يمكن
صحيح يا كونان-كن؟
! أجل
شكراً لك يا أبي
دعاك أحد عملائك لهذه الرحلة
كمكافأة على حلّك لقضيّته، صحيح؟
أجل
رغم أنّي من حلّ القضية وليس هو
سأنام لساعة حتّى نصل هانانو ماتشي
! أحمق
! ما مشكلتك يا ساتو؟
الطبيب ساتو تايزو
ما-ما الخطب؟ ليس عليك أن تغضب هكذا
! أنت تثير اشمئزازي
الطبيب داتي تاكاشي
! لم أعد أستطيع الجلوس معك
سأذهب لعربة مختلفة
! داتي
أليسا
بلى، مكثا في نفس النُزل معنا البارحة
رابطة كانيتسو الطبيّة
المعذرة
مجموعة الأطبّاء أولئك
! مرحباً
أنتم من البارحة
أوقع أمرٌ ما؟
كلا، إنّه متضايق فحسب
أين بقيّة الأطباء؟
غادرنا منفصلين
استقلّ بعضنا خطّ هانانو ماتشي
بينما البعض الآخر خطّ يونو ياما مثلنا
كلاهما يلتقيان في محطّة
هانانو ماتشي بأيّ حال
إذاً، عمتم مساءً
! ميزونو كاوا! ميزونو كاوا
ماذا؟ محطّة ميزونو كاوا؟
مكتوبٌ أنّه يمكننا التبديل
ربما علينا التبديل إلى
خطّ هانانو ماتشي هنا؟
كلا، للأسف
وصل قطار هانانو ماتشي هنا
عند تمام العاشرة والنصف
أي قبل 5 دقائق، غادر سلفاً
أعتذر على الإزعاج، التذاكر من فضلكم
هاك
شكراً يا فتى
محطّة ميزونو كاوا
خطّ يونو ياما خطّ هانانو ماتشي
محطّة هانانو ماتشي
شكراً لكم لاستعمالكم
خطّ يونو ياما اليوم
هذه محطّتنا الأخيرة، هانانو ماتشي
احرصوا رجاءً على ألّا تنسوا
أي ممتلكات على القطار
الركّاب المنتقلون للقطار إلى طوكيو
عليهم التبديل للرصيف 7
سيغادر القطار التالي عند 11:40
خمس وثلاثون دقيقة من الانتظار
! ساتو-كن
آسفٌ عمّا سبق
شعرتُ بالسكينة بعد نظري
لمشاهد الطبيعة من العربة الأخيرة
توقعتُ ذلك
اعذرني
يبدو أنّهما تصالحا
أجل
تفضّل
شكراً
هاك
لديه الكثير من الفكّة بالفعل
سرّنا لقاؤكم
! نحن كذلك
! انتبه يا عمّ، يكاد زرّك أن يسقط
لا بأس
مسحه؟ يا للغرابة
أين وجدتم الجثّة؟
في قطار هانانو ماتشي الذي وصل
! قبل خمس دقائق
! يبدو أنّ الضحيّة طبيب
أ-أيمكن أنّه أحد الأطباء من مجموعتنا؟
غادر الجميع بمفردهم
ربما صعد أحدهم خطّ هانانو ماتشي
! لنذهب ونرَ
! أجل
حسنٌ، سأذهب أيضاً
ماذا عن أثر الشراب يا أبي؟
زال منذ فترة
لا يمكنني البقاء ساكناً
بعدما عرفت وجود جثّة
! حماس المتحرّي العظيم موري كوغورو يشتعل
! إنّه أوتسومي-كن
أي في رابطتكم إذاً؟
إنّه أوتسومي-كن، كان معنا البارحة
ما خطب هذه النظرة؟
أنا ضابط السكّة الحديدية المشرف،
كوباياشي يوسكي
يشرّفني لقاؤك أيّها المتحرّي موري
! نقدّر تعاونك في التحقيق كثيراً
لا مشكلة، تسرّني المساعدة
ما كان سبب الوفاة إذاً؟
لا نستطيع الجزم قبل التشريح
لكنّها كانت سكتة قلبية غالباً
في تلك الحالة فلا داعي لي هنا
أليست تلك علامة مِحقنة؟
أنت ابق صامتاً! لحظة، مِحقنة؟
انظر لوريد ذراعه
يوجد أثر إبرة بدم
أثر إبرة تحت الجلد؟
لا شكّ في الأمر
عندما تُحقن بجرعة كبيرة
من كلوريد البوتاسيوم في الوريد
يمكن أن تموت من أعراض تشبه السكتة القلبية
! اصمت
يوجد في المستشفيات كلوريد بوتاسيوم ومحاقن،
صحيح؟
أدهشتني، تعرف الكثير يا ولد
! أنا أحبّ العلم
كان ذلك وشيكاً
لكن لا أرى محاقن بقربه
ما يعني
! لم تكن حادثة أو انتحاراً
! بل جريمة! جريمة قتل
! أنت
! إنّك عقبة! اخرج
حسناً
إذاً، المشكلة هي الدافع
كانت مجرّد سرقة
لم يبق حتّى ينّ واحد في محفظته
لكن حتّى أصابعه مكسورة؟
! كان القاتل مفتول العضلات
أمسكه بشدّة بحيث كسر أصابعه
! ومنعه من المقاومة ثم أقدم على الجريمة
لمَ قد يعطيه حقنة إذا أمكنه
قتله هكذا إذاً؟
خطّ هانانو ماتشي موازٍ لخطّ يونو ياما
الذي سلكناه
محطّتا يونو ياما وميزونو كاوا
هما نقطتا التقائهما الوحيدتان
القطار الذي وقعت فيه هذه القضيّة
توقّف عند محطّة ميزونو كاوا
عند العاشرة والنصف
السؤال هو وفت الجريمة
اشترى الضحيّة قهوة معلّبة
عند 10:50 إذاً؟
أجل
كدنا نصل هانانو ماتشي
وكان آخر زبون لي
لم أملك عملة ألف ينّ لردّ الباقي
فأعطيته فكّةً مكان ذلك، لذا أتذكره
أكان يجلس بمفرده وقتها؟
أجل
وبعدها مباشرةً
جلس رجل بشارب يرتدي معطفاً أزرق داكناً
ونظّارات شمسية بجوار الضحيّة
فنهضتِ وغادرتِ
أجل
معطف أزرق داكن؟
أي وقعت الجريمة بين 10:50
إلى 10:52 أو 10:53
! معطف الطبيب داتي ذاك بوجهين
! الجانب الآخر أزرق داكن
ربما كان زرّه على وشك السقوط
لأنّ الضحيّة أمسك به؟
! كسر أصابعه وهو يحاول نزعه
لذا عندها
! لا شكّ في الأمر
مسح مقدّمة زرّه
! لإزالة بصمات أصابع الضحيّة
كما مات الضحيّة من حقنة كلوريد البوتاسيوم
التي يصعب على غير الطبيب توفيرها
! بالإضافة لردّة فعله عندما سمع اسم العمّ
! الطبيب داتي كان هو القاتل على الأرجح
لكن كيف استطاع قتل
شخص على متن قطار آخر؟
ألن تكمل عملك؟
بالطبع لا
فقد بدؤوا بالبحث عن السارق
انتهى عملي كمتحرٍّ
لكن أكانت سرقة حقّاً؟
ما قصدك يا كونان-كن؟
بدت الشاهدة أكثر ثراءً من الضحيّة بكثير
وكانت تجلس بالقرب، صحيح؟
فلمَ استهدف القاتل الرجل وليس المرأة؟
معك حقّ
هذا غريب
أيضاً، لمَ يتعرق ذاك الرجل
بشدّة برأيكم؟
طبيب ساتو
أيمكن أنّك على علم بشيء؟
ماذا؟ ليس حقاً
لا أمانع، أخبره يا ساتو
أخبره أنّي تشاجرتُ مع أوتسومي
بشدّة البارحة في النُزل
تشاجرت؟ مع الضحيّة؟
أهذا صحيح؟
أجل، كان شجاراً كبيراً
ما سببه؟
اتّهام عديم الأساس
أنّي كنت أتلقى رشاوي من شركة أدوية
أنا بريء بالكامل طبعاً
يا إلهي، أتعتقدون أنّني قتلته؟
كلا، البتّة
من الواضح أنّك والضحيّة كنتما
على متن قطارين مختلفين
وفق ما قاله موري-سان والبقية
صحيح، للطبيب داتي حجّة غياب
أخبرني، لمَ صعدتما خطّ يونو ياما
بدل خطّ هانانو ماتشي؟
كان يمكنني صعود أيّهما
لكنّ الطبيب داتي من اشترى لي التذكرة
ما كان ذاك الشجار قبلاً إذاً؟
حاولتُ دفع قيمة التذكرة
لكنّه رفض قبول مالي
غضب فجأةً عندما أصررت على أن يأخذه
لم أعرف ما أفعل وقتها
كان الطبيب داتي من اقترح سلك
خطّ يونو ياما إذاً
ثمّ تظاهر بالجدال للذهاب للعربة الخلفية
ران-نيتشان، أيمكنك أن تريني جدول القطار؟
جدول القطار؟ لا بأس
هاك
شكراً
إذا انتقل من خطّ هانانو ماتشي آنذاك
! فمحطّة ميزونو كاوا
هي المكان الوحيد لفعل ذلك
لكنّ قطار هاناو ماتشي
الذي كان يستقلّه الضحيّة
وصل لمحطّة ميزونو كاوا عند العاشرة والنصف
ووصل قطار يونو ياما
الذي كنّا عليه بعد 5 دقائق
كان قطار هانانو ماتشي قد غادر وقتها
ربما لم يستطع ارتكاب الجريمة حقّاً؟
لحظة، ألم يكن مكتوباً هناك
خطّ يونو ياما هو الخطّ 1
وخطّ هانانو ماتشي هو الخطّ 6
يربط معبر علويّ بين الرصيف 3 والرصيف 4
الأدراج بجوار العربة الخلفية
! والتي كان فيها الطبيب داتي بمفرده
أجل، يبدو أنّني سأتأخر أكثر
هلّا أغلقت المكتب لليوم؟
جيّد، شكراً
هاتف؟
! هاتف خلويّ
كلا! نسيتُ هديّة سونوكو
! التي طلبتها مني في القطار
! هكذا إذاً
فهمت الحيلة التي استعملها
! الطبيب داتي لتبديل القطار
لمَ أنا؟
إذا نسيت شيئاً فاسأل ران
كلا، أريدك أن تبحث عن القاتل
ماذا؟ أهو أثر الشراب مُجدداً؟
شكراً جزيلاً
أنا موري كوغورو
هلّا اجتمع ذوو العلاقة بالقضيّة
في غرفة العاملين رجاءً؟
! أبي
اكتشفتُ المجرم الحقيقي
المسؤول عن هذه الجريمة
فليأت الطبيبان داتي وساتو أيضاً من فضلكم
المجرم الحقيقي؟
لم تكن سرقة؟
نحن مشغولون
ما الذي يجري يا موري-سان؟
لا تقلقوا، ستُكشف الحقيقة بالكامل
في غضون 15 دقيقة فحسب
تقصد أنّك ستحدد القاتل وتعتقله
في الربع ساعة هذه؟
تماماً يا طبيب داتي
أي أنّك ستحاول اعتقالي
أجل، فالمجرم الحقيقيّ وراء هذا القضيّة
! هو أنت يا طبيب داتي
ماذا؟
! لا يُعقل
لكن يا أبي
كان الطبيب داتي على قطار
! يونو ياما مثلنا
يمكننا تأكيد ذلك لأوّل 5 دقائق
بعد مغادرة القطار فحسب
لم نره مُجدداً حتّى وصلنا
لمحطّة هانانو ماتشي
صحيح
أيمكن أنّه بدّل القطار؟
أجل، في محطّة ميزونو كاوا
ميزونو كاوا؟
لكن أليس ذلك مستحيلاً من ناحية الوقت؟
أمعن النظر
وصل قطار يونو ياما عند الرصيف 1
في محطّة ميزونو كاوا
عند 10:35
بعدما غادر قطار هانانو ماتشي
! عند الرصيف 6 بالفعل
كيف لي أن أبدّل القطار؟
يمكن ذلك بمجرّد اتّصال هاتفي واحد
اتّصال هاتفي؟
إذا اتّصلت من هاتف
خلويّ بمحطّة توقّف أمامية
وطلبت أن يأخّروا قطار هانانو ماتشي
لأنّك نسيت شيئاً على متنه
عند 10:35
، قبل وصولك محطّة ميزونو كاوا
قلبت معطفك ثنائيّ الوجه
وتنكّرت بشارب ونظّارات وما شابه
، عندما وصلت محطّة ميزونو كاوا
ركضت على المعبر الفوقيّ
وانطلقت للرصيف 6 بأسرع ما يمكنك
ذاك عندما تشاجرت مع الطبيب ساتو
وانتقلت للعربة الأخيرة فورما غادر القطار
طلبت من عاملي القطار
البحث عن غرض مفقود
لتأخير مغادرة قطار هانانو ماتشي
مما سمح لك بالوصول في آخر اللحظات
طلبت من الضحيّة الجلوس هناك غالباً
قبل قتلك له
فهمت
موري-سان محق، تلقّوا اتصالاً بالبحث
كان الرجل مُلحّاً لأنّه نسي ورقة عقد
أهمّ من حياته وفقما يبدو
لكنّهم لم يجدوها
مدهش، لكن ما الذي يثبته ذلك؟
هل سُجِّل الصوت وطابق صوتي؟
لا يُعقل
كنتُ على متن قطار يونو ياما طوال الوقت
أرنا تذكرتك إذاً من فضلك
أجروا تفتيش التذاكر على قطار
يونو ياما عند قرابة 10:40
إذا لم تبدّل القطار، فيُفترض أن تحمل ختماً
هلّا أريتنا تذكرتك يا داتي-سان؟
آسف، لقد فقدتَها
فـ-فقدتها؟
هل تريدون إجراء تفتيش جسديّ؟
ببساطة، لا دليل على بقائي على متن
القطار طوال الوقت
لكن لا دليل على تبديلي له أيضاً
"المتّهم بريء حتى تثبت إدانته"
صحيح حضرة المتحرّي؟
آسف، لكني لا أستطيع إهدار وقتي أكثر
فأنا مشغول
على أيّ رصيف كان القطار إلى طوكيو مُجدداً؟
موري-سان
طبيب داتي
لا يزال هناك شيئًا؟
كانت لديك الكثير من الفكّة في محفظتك
إذاً؟
من المحتمل أنّ القاتل
أخذ كلّ أموال الضحيّة
من محفظته، بما في ذلك فكّته
كي يجعلها تبدو كسرقة،
وأضافها لمحفظته الشخصية
وما في ذلك؟
البصمات
آسف، لكن أوتسومي-كن كان رفقتي البارحة
دفعنا ثمن السجائر معاً
فلن يكون غريباً أن تجدوا بصمات أصابعه
على المال في محفظتي
مـ-معه حق يا موري-سان
كلا
لا أشير لبصمات أصابع الضحيّة
! ماذا؟
ما قصدك؟ أيّ بصمات تشير لها؟
تذكّروا
، قُبيل أن يُقتل
اشترى الضحيّة قهوة معلبة
من العربة على متن القطار
كان الزبون الأخير، ودفع بعملة 10 آلاف ين
! لذا تتذكّره البائعة
أجل، بصمات بائعة القطار
طبيب داتي
بصمات أصابع بائعة قطار هانانو ماتشي
الذي يُفترض أنّك لم تكن على متنه
لو وجدناها على أيّ عملة في محفظتك
كانت الشائعات صحيحة إذاً؟
أجل، إنّها حقيقية
! كنتُ أتلقى رشاوٍ
! ضبطني وحاول ابتزازي
طلب مالاً
قال أنّه إذا لم أدفع
فلن يعود الأمر مجرد شائعة
هدّدني بإرسال صور مُدينة
! لرابطتي الطبيّة والمشفى الذي أعمل فيه
عندها قرّرتُ عقد صفقة معه
للحصول على الفيلم
! وقتله على القطار
! لم أستطع تصديق أنّه سيسلّم كلّ الصور
كما
ستدفع الشائعة بإجراء تحقيق يوماً ما
لذا قرّرت استعمال حيلة
حجّة غياب بالقطارات
وقتله لتفادي الشبهة بدل ذلك
كانت خطّة متقنة
! مثل كلّ عملياتي الجراحية الكبيرة
حتّى أمهر الأطبّاء يبقون بشراً
مع أنّ حصوله مؤسف،
لكنّ تشخيصهم لا يصيب أحياناً
يستحيل أن توجد جريمة كاملة لبشريّ
نمتُ جيّداً
هانانو ماتشي؟
لمَ لا نزال هنا؟
طالما أنّنا هنا فلنقض ليلة
! أخرى عند الينبوع الساخن
! ينبوع هانانو ماتشي الساخن
ليلة أخرى؟
! فكرة حسنة! لنفعل ذلك
لحظة، أبي
! لكن قضاء ليلة أخرى يبدو مسلياً
! رائع
ها هو
إنّه خفيف، لكن يوجد أثر خدش حديث
! من شيء رفيع
كما ظننت
! لا شكّ في الأمر،
كانت جريمة قتل وليس حادثاً
جريمة قتل أوجامانبو
في الحلقة القادمة من كونان
تلميح الحلقة القادمة
كاميرا مراقبة
! يظهر في الحلقة ضيفان مميّزان
! إنّهما ناكاياما هيديوكي-سان
وأساغي كونيكو-سان